la función es no lineal en función de x pero lineal en función de los parámetros desconocidos a, b, y c. Este es el sentido del término “lineal” en el contexto de la regresión estadística. Los procedimientos computacionales
 para la regresión polinomial son procedimientos de regresión lineal (múltiple), en este caso 
con dos variables predictoras x y x2. Sin embargo, en ocasiones se sugiere que la regresión no 
lineal es necesaria para ajustar polinomios. Las consecuencias prácticas de esta mala interpretación
 conducen a que un procedimiento de optimización no lineal sea usado cuando en realidad hay una 
solución disponible en términos de regresión lineal. Paquetes (software) estadísticos consideran
, por lo general, más alternativas de regresión lineal que de regresión no lineal en sus procedimientos.

Algunas veces cuando la relación entre las variables dependientes e independientes es no lineal, 
es útil incluir términos polinomiales para ayudar a explicar la variación de nuestra variable 
dependiente.