En estadística, la regresión polinomial es un problema de inferencia para un modelo tipo:

y=f(x,?)+?

basado en datos multidimensionales x,y , donde f es alguna función no lineal respecto a 
algunos parámetros desconocidos ?. Como mínimo, se pretende obtener los valores de los 
parámetros asociados con la mejor curva de ajuste (habitualmente, con el método de los mínimos 
cuadrados). Con el fin de determinar si el modelo es adecuado, puede ser necesario utilizar 
conceptos de inferencia estadística tales como intervalos de confianza para los parámetros así 
como pruebas de bondad de ajuste.

El objetivo de la regresión no lineal se puede clarificar al considerar el caso de la regresión
 polinomial, la cual es mejor no tratar como un caso de regresión no lineal. Cuando la función 
toma la forma: